---
id: 1
title: Для чего нужен атрибут key при рендере списков?
complexity: junior
category: react
lang: ru
type: question
tags: ['react key']
source: https://github.com/likezninjaz/react-ru-interview-questions
---
Ключи (keys) помогают React определять, какие элементы были изменены, добавлены или удалены. Их необходимо указывать, чтобы React мог сопоставлять элементы массива с течением времени.

Лучший способ выбрать ключ — это использовать строку, которая будет явно отличать элемент списка от его соседей. Чаще всего вы будете использовать ID из ваших данных как ключи. Когда у вас нет заданных ID для списка, то в крайнем случае можно использовать индекс элемента как ключ.